Agora nós chegamos no último evento da fase,
ainda Lembrem que até agora nós não falamos de trabalhadores, né?
Porque na minha analogia aquela casa está sendo construída, tá,
os trabalhadores vão entrar depois,
o último evento que tá fazendo é um evento que dificilmente você vai utilizar
e eu já adianto que muitos eventos do esocial muitos dificilmente você utilizará.
Existem aqueles que todo mundo vai utilizar e existem aqueles que
você vai utilizar de forma esporádica e que nunca irá utilizar
e esse é um deles.
Tá Tabela de processos administrativos e judiciais Esse evento dois serve pra
informar os processos administrativos e judiciais
que afetem as retenções e contribuições.
Como assim?
Então vamos pensar o seguinte A sua empresa entrou
com um processo contra a de energia elétrica,
né?
Isso é um processo judicial? É?
Mas eu vou informar aqui no voo. Por quê?
Porque aqui eu só vou informar processos trabalhistas e providenciados, ou seja,
que vão afetar a folha de pagamento.
Tá? Então Vou dar um outro exemplo?
A frase entrou com um processo pra dispensa de contratação de jovem aprendiz.
Esse é um processo trabalhista certo e eu vou informar aqui também não vou uai.
Também não vou
que que acontece pessoal.
Está dispensado o envio quando a matéria do processo for, Preste atenção
Autorização de trabalho de menor dispensa de contratação de P CD ou aprendiz.
Saúde e segurança do trabalho conversão de licença saúde em acidente de trabalho.
Então, quando forem essas matérias, eu não vou precisar enviar nada.
Eu só vou enviar quando a matéria do
processo for tributária e GTS ou contribuição sindical.
Então eu vou dar um exemplo bem prático aqui
pra vocês imaginem só um trabalhador quem entrou com um
pedido judicial pedindo para que a empresa não desconte Imposto
de Renda retido na fonte sobre as suas férias?
Por algum motivo a Justiça concedeu ca e venha pra ele.
Então, normalmente era para a empresa descontar.
Só que, como tem um processo que vai impedir, a empresa deixa de descontar,
e esse processo ele vai impactar no valor de imposto de renda a recolher.
Vai?
Então, eu só vou informar aqui processos que impactem no valor de imposto de renda,
recolher e INSS recolher f GTS a
recolher certo e também contribuição sindical a recolher
beleza. Na próxima aula você vai ver como eu faço o envio na prática desse evento.